1.数据类型是java基础中的基础，如果对这个不熟练，那么后面写代码或者看代码就会非常费劲，而且看代码时一堆疑问。
  java的数据类型可以概括成8+3,8个基本数据类型，3个引用数据类型。
  8（byte,short,int,long,float,double,char,boolean）
  3(数组，类，接口)

2.基本数据类型是存放在栈内存中，初始化就生成；而引用类型是存放在堆内存中，栈里保留的是它们的地址；
  而java是面向对象的语言，那么对基本类型操作起来就会不方便有局限性，因此java针对每种基本类型都给他们封装了对应的包装类。
  更进一步，包装类每次手动使用起来比较麻烦，装箱后还需拆箱，java在jdk5后使用了自动拆装箱，即转换的操作交给编译器去自动做，程序员只需直接使用即可。

包装类可以丰富基本类型的操作，因为只要是类，就有方法和属性，就可以调用相关封装好的方法进行操作。

包装类提供了2大类方法

         1. 将本类型和其他基本类型进行转换的方法

         2. 将字符串和本类型及包装类互相转换的方法 

3.我是在看流处理代码，对数组和集合之间的关系有疑问就展开了学习，发现基础是真的不牢，学过的没感觉，归根结底是没有感悟。
  数据类型是对每种元素打上对应的标签，好进行区分及存储
  数据结构是按照怎样的方式进行存储，基本的数据结构除数组外，还有链表，队列等
  
4.集合和数组的区别：
  集合是抽象的，数组是具体的。数组是集合的基础，有点像基本类型与包装类的关系。如List,ArrayList底层使用的就是数组
  长度：数组不可变；集合可变
  元素：数组只能存放同一类元素；集合可以放不同类型的元素
  内容：数组可以是基本数据类型也可以是引用类型；集合只能是引用类型